# 简历

## 个人信息 

- 简介 ：张超，男，1986 
- 电话 ：13759978745
- 邮箱 ：zhangchao@joycode.art
- 教育 ：西安电子科技大学，计算机科学与技术专业，硕士学位；2011年毕业；

## 概况介绍

软件技术咨询师。有近十年的大规模嵌入式实时系统c/c++开发经验，有大规模嵌入式遗留系统重构、性能优化，性能防护设计的丰富经验，主导过基于微服务架构转型设计实施，主导和参与多个测试框架的设计。在工作中热衷于技术探索和实践落地，咨询效果广受客户的好评。

* 编程语言：C&C++/ Python/ Ruby/ JAVA/（精通面向对象和函数式范式，测试框架开发等）
* 极限编程：简单设计/ TDD/ 重构/ 自动化测试/ CI/ 结对编程（熟练应用，并能针对性团队导入）
* 架构设计：微服务/ DDD/ DCI （具备培训演练，并在项目中设计指导并落地经验）
* 需求交付：需求体系化 / 组件体系化（具备基于不同产品模型，设计需求组件体系的经验）
* 软件质量：Sonar/Coverity/ KW/ 性能优化/代码评审（具备设计和推广质量内建体系的经验）
* 测试方法：测试分层/ 契约测试/ RobotFramework/Guage（熟悉测试方法，善用测试守护代码质量）
* DevOps：Jenkins/ TFS/ Gerrit/ Wiki/ Artifactory/Maven/Gitlab （具备构建和使用DevOps平台经验）

## 咨询案例

### 华为公司，嵌入式软件重构。

**嵌入式软件重构**

- 在数通产品线DC开发部通过辅导ND模块的重构，引入符合配置领域的三层架构模型，并协助团队完成通用的任务调度框架，后续其他模块可以快速适配。
- 在云核产品线SBC开发部，辅导iMedia的ARF模块架构重构，采用领域驱动设计解决资源管理和流程控制的耦合问题，协助探索软件氛围团队。

**架构设计与实现**

- 工程效率部eproject项目管理软件，结合共创的协作模式，辅导设计微服务建模原则，通过区分不同关注点的service，解决服务复用及数据管控的问题。
- 计算产品线bmc软件，架构设计与实现，测试框架搭建，工程效率提升

**C语言切换C++**

- 在数通产品线SDK团队辅导从C重构到C++试点，验证C++在数通产品的可用性，引入领域驱动设计挖掘设计问题。
- 在传接产品线FTTx产品部，辅导EMM模块架构设计，采用分层组合模式应对不同设备之间的差异和复用，重构规模15W行C到C++。

### 平安集团，业务领域建模

**DDD业务领域建模，需求模型建立**

- 针对当前IT系统实现挖掘痛点和演进设计，基于领域模型建立贷款中台规划。
- 在产险部门，针对产品经理的需求管理无序，建立业务领域模型，以此形成需求体系，指导后续需求分析模型。

### 深圳农商银行，手机银行技术转型

**CICD搭建，设计分支模型和自动化方案，技术培训**

- 协助团队基于Jenkins和gitLab搭建DevOps平台基础，重新设计主干开发的分支模型，微服务版本号规划以及pom文件依赖管理，基于Guage的自动化测试方案设计。
- 内部教练培养，DDD领域建模培训，通过电子看板等工具可视化风险和阻塞。

### 国内某通讯公司，嵌入式遗留系统重构，测试框架设计，性能优化

**嵌入式系统性能优化，性能CI防护设计**

- 主导了并带领团队，完成嵌入式控制面软件产品性能提速20%。
- 并利用Valgrind设计模块级的性能防护CI，有效的在研发流程中进行性能防护，进而推广并设计全领域性能CI。

**事务级微服务框架设计**

- 针对5G控制面云化和网络切片需求，主导设计了事务级无状态的微服务框架，有效平衡了微服务状态一致性和嵌入式系统对时延的高要求。
- 在物理设计上充分考虑微服务架构下多团队异地并行的情况；并在CT领域中探索微服务架构成熟度模型。

**测试框架设计**

- python+c混合测试框架rft。框架支持在pc侧使用python进行用例管理，配合单板上开发的c语言测试组件，提供灵活组织测试用例能力同时保证测试环境高度仿真。
- 跨模块ccft。框架的开发采用c++11，应用函数式组合设计，使用BDD语法糖构建测试用例，提供高效的自恢复配置变更。

**参与26w行遗留c++ 嵌入式代码的重构**

- 项目通过DDD&DCI设计，引入了TransDSL来管理事务性复杂度。重构后代码量降至16W行。
- 后续带领团队实施并保障重构后的落地，故障率大幅降低，具备更良好的扩展性，有效保障了模块的长期演进。

## 演讲

- 2020年C++系统软件大会《C++Modules与大规模物理设计》
- 西安地区技术沙龙《测试框架设计》
- 西安地区技术沙龙《C++编译时间优化》
- 西安地区技术沙龙《事务微服务设计》

## 证书
- EXIN DevOps Master
- KMP Foundation I（LeanKanban）